Las metodologías ágiles ayudan a organizar el trabajo de manera eficiente y permiten avanzar mediante pequeñas entregas. Esto facilita que el equipo pueda mejorar continuamente la solución tecnológica. La automatización reduce el tiempo en tareas repetitivas y mejora el seguimiento de las actividades. Herramientas como Telegram permiten mantener una comunicación rápida entre los integrantes de la comunidad. Además, facilitan el envío de notificaciones importantes sin compartir información sensible. El uso de un backlog ayuda a establecer prioridades y trabajar de forma organizada. La colaboración mejora cuando cada integrante conoce sus responsabilidades. Todo esto contribuye a desarrollar plataformas más útiles, seguras y confiables. También fortalece la participación ciudadana. Finalmente, una buena organización permite obtener mejores resultados en los proyectos comunitarios.
